# algorithmic_tasks

### Андрей и кислота ([andrew_and_acid.py](https://github.com/Port-tf/algorithmic_tasks/blob/main/andrew_and_acid.py))
Андрей работает в секретной химической лаборатории, в которой производят опасную кислоту с удивительными свойствами. У Андрея есть n бесконечно больших резервуаров, расположенных в один ряд. Изначально в каждом резервуаре находится некоторое количество кислоты. Начальство Андрея требует, чтобы во всех резервуарах содержался одинаковый объем кислоты. К сожалению, разливающий аппарат несовершенен. За одну операцию он способен разлить по одному литру кислоты в каждый из первых k (1<=k<=n) резервуаров. Обратите внимание, что для разных операций k могут быть разными. Поскольку кислота очень дорогая, Андрею не разрешается выливать кислоту из резервуаров. Андрей просит вас узнать, можно ли уравнять объемы кислоты в резервуарах, и, если это возможно, то посчитать минимальное количество операций, которое потребуется, чтобы этого достичь.

### Дек (deque.py)
Гоша реализовал структуру данных Дек, максимальный размер которого определяется заданным числом. Методы push_back(x), push_front(x), pop_back(), pop_front() работали корректно. Но, если в деке было много элементов, программа работала очень долго. Дело в том, что не все операции выполнялись за O(1). Помогите Гоше! Напишите эффективную реализацию.

### Скобочная последовательность ([bracket_sequence.py](https://github.com/Port-tf/algorithmic_tasks/blob/main/bracket_sequence.py))
Дана скобочная последовательность. Нужно определить, правильная ли она.\
Будем придерживаться такого определения:
пустая строка - правильная скобочная последовательность;
правильная скобочная последовательность, взятая в скобки одного типа, - правильная скобочная последовательность;
правильная скобочная последовательность с приписанной слева или справа правильной скобочной последовательностью - тоже правильная; пустая строка - тоже правильная последовательность.
На вход подаётся последовательность из скобок трёх видов: [], (), {}.
